FILODEGSKORGAR MED RÄKOR OCH CITRONMAJONNÄS
27 MAJ 2019 - 10:20
RECEPT
Frasiga filodegskorgar med räkor och citronmajonnäs
Filodegskorgar med räkor och citronmajonnäs.

Smått, smakrikt och frasigt. Filodegskorgar med räkor och citronmajonnäs är utmärkta som små tilltugg eller som en smarrig komponent i buffén!


AV REDAKTIONEN
Spröda läckerheter med pigg fyllning, en utmärkt start på en middag eller perfekta på en buffé!

8 personer

Filodegskorgar:
25 g smör
4 filodegsark

Citronmajonnäs:
1 citron, finrivet skal och sasft
100 g majonnäs
1 msk finhackad dill
Salt och nymalen svartpeppar

Räkfyllning:
1 knippe grön sparris
300 g skalade räkor
1 hjärtsallatshuvud

Till servering:
Färsk körvel
Färsk dill

Gör filodegskorgarna så här:
Sätt ugnen på 175°. Smält smöret i en liten kastrull.
Skär filodegsarken i 8 lika stora fyrkanter, totalt 32 st. Pensla alla med smält smör.
Lägg 4 filodegsfyrkanter ovanpå varandra så de bildar en stjärna. Gör likadant med resten av arken så du får 8 filodegsstjärnor.
Pensla ett muffinsbleck med smör och tryck försiktigt ner filodegsstjärnorna i var sin form.
Grädda dem i ugnen i cirka 10 minuter tills de är spröda.
Låt svalna, ta ur formen och lägg på galler.
ANNONS

Gör räkfyllningen så här:
Skölj sparrisen och bryt loss den nedre träiga delen.
Skala dem i långa tunna strimlor med en potatisskalare och lägg i skål med isvatten i 15 minuter så de blir krispiga och krullar ihop sig.
Gör citronmajonnäs så här:
Skölj citronen och finriv skalet. Halvera citronen och pressa ur saften.
Rör ihop citronskal, dill och majonnäs. Smaka av med citronsaft, salt och peppar.
Skölj och strimla salladen.
Fyll korgarna med sallad, räkor och sparris.
Toppa med citronmajonnäs och strö över körvel och dill.
Frasiga filodegskorgar med räkor, sparris och citronmajonnäs
Filodegskorgar med räkor och citronmajonnäs.

Av: Gitte Heidi Rasmussen, Julie Hey
Foto: Stine Christiansen, Betina Hastoft