Tillagning ca 1h

Du behöver
Pepparsås
2 msk vitpepparkorn
1 schalottenlök, finhackad
0,5 msk grönpeppar
0,5 msk estragon, finhackad
olja
3 dl kalvfond, reducerad och hemgjord , (eller utspädd från koncentrerad)
1 dl rött vin
2 msk cognac
2 dl grädde
Oxfilé
1000 g oxfilé (i 4 bitar)
peppar, att rulla köttet i

Gör så här
Rosta vitpeppar i ugnen på 150 grader i 10 min eller i en varm, torr panna, stöt den sedan grovt i mortel.
Fräs schalottenlöken, grönpeppar, estragon samt lite av den rostade vitpepparen.
Slå i lite olja, slå på kalvfond, rödvin, konjak. OBS! Om du använder koncentrerad fond på flaska måste du späda ut den enligt förpackningen så att du får 3 dl buljong.
Låt koka ihop i ca 10 min. Slå sedan i grädden och låt koka ytterligare i ca 10 min.
Rulla kanterna på oxfilébitarna i peppar och stek köttet.
Servera med pepparsåsen.