VÅRGRÖN ÄRTSOPPA MED VITT VIN
6 MAJ 2019 - 07:25
RECEPT
Recept på vårgrön ärtsoppa
Vårgrön ärtsoppa med vitt vin.

Soppa passar utmärkt året om, framförallt som förrätt. Testa vår ljuvliga vårgröna ärtsoppa med lök och vitt vin!


AV REDAKTIONEN
Soppa serverar vi gärna året om och den här gröna, goda varianten passar perfekt på vårkvisten.

4 portioner

Soppa:
2 schalottenlökar
1 purjolök
1 klyfta vitlök
1 1/2 msk smör
1 1/2 dl vitt vin
3 dl färdig grönsaks- eller hönsbuljong
500 g frysta gröna ärter
1 dl vispgrädde
1 citron, lite av saften
Salt och svartpeppar

Till servering:
4 msk crème fraiche
Rostat bröd

Garnering:
30 g hasselnötsflagor, eller hackade nötter
Färska örter eller groddar
Ätliga blommor

Gör så här:
1. Hacka löken grovt. Ansa purjolöken och skär i skivor. Finhacka vitlöken. Stek all lök i smör några minuter, utan att den tar färg.

2. Tillsätt vinet och låt koka in.

3. Tillsätt buljong och frysta ärter och låt allt sjuda cirka 10 minuter.

4. Mixa soppan med stavmixer.

5. Tillsätt grädde. Smaka av med lite citronsaft, salt och peppar.

6. Rosta nötflagorna i en torr stekpanna.

7. Fördela soppan i tallrikar, klicka lite crème fraiche på toppen.

8. Strö nötflagor, örter eller groddar och gärna lite ätbara blommor över och servera tillsammans med rostat bröd.

Vårgrön ärtsoppa med lök
Vårgrön ärtsoppa med vitt vin.

Av: Julie Hey
Foto: Betina Hastoft