Namn
Sötpotatisbiffar med ingefära och nötter

Intro
Krispigt grillade sötpotatisbiffar är perfekta som veganska burgare. Dessa gör middagen till en färggrann sommarmåltid. En härligt mättande rätt som ger smak och mångfald till grillfesten.

Tid
45 minuter

Ingredienser (4 portioner)
1 dl cashewnötter
200 g sötpotatis
1 1/2 msk finriven färsk ingefära
1 lime
2 förp kokta vita bönor (à 380 g)
1/2 tsk salt
1 krm svartpeppar
1/2 msk bakpulver
1/2 dl majsstärkelse
1 dl sesamfrön 

Tillbehör
Grön couscous

Gör så här
1.	Lägg cashewnötterna i kallt vatten ca 10 minuter.
2.	Skala och riv sötpotatisen grovt. Pressa ur överflödig vätska. Skala och riv ingefäran. Riv det yttersta skalet av limen. Skölj bönorna och låt dem rinna av.
3.	Mosa bönorna grovt med en gaffel. Blanda dem med ingefära och limeskal. Krydda med salt och peppar. Blanda bakpulvret med majsstärkelsen. Låt nötterna rinna av och mixa dem. 
4.	Rör ner nötter, sötpotatis och bakpulversblandningen med bönorna. Blanda snabbt ihop till en smet. Låt vila minst 15 minuter.
5.	Häll ut sesamfröna i en djup tallrik. Forma bönsmeten till 8 burgare (för 4 port) med oljade händer. Vänd dem i sesamfröna.  
6.	Grilla burgarna på indirekt värme ca 12 minuter, vänd då och då.
7.	Servera med grön couscous.

Info/ Historia
Fri från gluten, laktos, mjölkprotein och ägg.