Tillagning ca 2h - Glutenfri

Du behöver
800 g lövbiff
smör, att steka i
4 msk tomatpuré
3 dl vatten
3 msk koncentrerad oxfond
2 msk kinesisk soja
1 dl vispgrädde
3 dl crème fraîche
flingsalt
persilja, att garnera med

Gör så här
Skär lövbiffen i centimeterbreda strimlor. Hetta upp en stekpanna med smör och bryn köttet tills det får färg.
Rör ner tomatpurén och låt fräsa en kort stund.
Blanda ner vattnet och låt sjuda under lock på svag värme i 1,5-2 timmar. Nästan allt vattnet ska ha ångat bort.
Tillsätt oxfond, soja, grädde och crème fraiche. Rör ihop och låt alltsammans sjuda i några minuter och smaka av med flingsalt.
Klipp över persilja och servera med kokt potatis eller ris.